先鋒戦でやっていただくゲーム　それは…
24連装ロシアンルーレット
ロシアンルーレットって
あの　1発だけ弾丸を入れて
交互にこめかみに銃口を当てて撃つってやつですよね
その通り
使うのは24連装の特殊なリボルバー式拳銃です
といっても　命を
賭けるような危ないことはいたしません
発砲音と振動がありますが
弾は発射されませんので　何も心配ありません
ただし発砲は　ゲーム上　死を意味します
死の代償として相手チームに5000万を
支払うことになります
では　模擬ゲームをやってみましょう
両軍先鋒のプレイヤー　出てもらえますか
あのさ
ルール説明のためだったら　私じゃなくてもいいよね
構いませんよ
じゃ　ナオ　あんたが代わりにやんな
私が
さすがフクナガ
模擬ゲームで手の内をさらしたくないという配慮か
噂通り抜け目がない
では　ここから先は
先鋒戦ディーラーの私が説明します
本番のゲームはこの自習室で行います
自習室に入れるのは
ディーラーの私と先鋒の二人のみとなります
双方のプレイヤーはお好きな穴に
3発ずつ弾を装填します
つまり24の弾倉に6発の弾丸が
入った状態で行います
1発じゃないのか
どこに弾を込めるかは
こちらの用紙に記入していただきます
ええっと　どこにしよう
18と20と23
どうして
いいから
これで両チーム　弾丸の位置が決まりました
装填は別室で行います
終わりました
装填が終わるとシャッフルです
私の作為が入らないよう
弾倉が自然に止まるのを待って　セットします
さあ　いよいよゲーム開始です
先攻はこちらで決めます
カンザキさんが先攻です
撃って空だった場合　順番が相手に移るだけですが
弾が入っていて発砲した場合
相手に5000万　つまりチップ50枚を
支払わなければなりません
では　カンザキさん　どうぞ
撃つんですか
どうしても撃ちたくなければ　パスもできますよ
ただしパス料として
場にチップ1枚を置いてもらいます
チップ1枚で済むならパスします
おい
練習なのに怖がるな
パスすると相手に順番が移ります
相手が撃つ判断をして発砲した場合
ペナルティーのチップ50枚と
場にあるパス料がこちらのものになります
撃って空だった場合
場にあるチップは相手のものとなり
順番がこちらに戻ります
当然　パスもできますが
その場合　さっきの倍のチップ2枚を
場に置かなければなりません
ってことは　次に私がまたパスする
場合はチップ4枚ってことですか
その通り
次のパスは8枚　その次は16枚
5回連続パスがコールされたら流れです
場のチップはディーラーに流れ
代わりにディーラーが引き金を引きます
では　ニシダさん　どうしますか
撃ちます
空だ
おめでとうございます
本番なら　あなたは1枚のチップ
つまり100万円を獲得したことになります
次はカンザキさんです
ナオ
気ぃ抜くなよ
この模擬ゲームで何か手がかりを見つけるんだ
いいな
はい
そうよ　何かゲームに勝つヒントを
ええっと　私が弾丸を入れた場所は18と20と23
ダメだ　シャッフルしたら
どこが何番だかわからない
でも　よく見れば何か手がかりが
ダメ　全然わからない
カンザキさん　撃ちますか
撃ちます
発砲する確率は23分の6
可能性で言えば　空のほうが高いはず…　よね
残念
弾に当たってしまいました
本番ならチップ50枚
5000万の損失です
どうにかしなきゃ
絶対に勝てる方法を探さなきゃ
模擬ゲーム終了です
勝敗は発砲させた数で決まります
ゲームは6発目が発砲した時点で終了
つまり4対0で勝敗が確定していても
6発目が発砲されるまで続くということです
本番に入ります
先鋒以外のプレイヤーは退室してください
ごめんなさい　フクナガさん
私　何も見つけられなくて
いいよ　別に
正直あんたには何も期待してなかったから
私　何一つ役に立てなかった
そんなことないぜ
今のゲーム　無駄じゃなかった
安心しろ
十分すぎるほど手がかりは得た
このゲーム　必ず勝てる
勝てる
自分の弾の位置もわからない
こんな運任せのゲームに　ですか
確かに1発目は運任せかもしれない
でも　残りの2発はわかる方法があるじゃないか
11 12 13ってな具合に
3連続で弾を込めるのさ
そうか
それなら1発目が出たら　次はとりあえずパスする
次が空なら　さっきの弾は
相手プレイヤーが込めたもの
弾が入っていたら　さっきの弾は自分が込めたもの
次にはもちろん　弾が入っていることになる
すごい　最善の方法ですね　これ
この手でいけば　自分の込めた
弾の2発目3発目に被弾するということはなくなる
それだけで相当有利になる
でも
この方法　向こうも気づいてないですか
いいんだよ　それで
むしろ　その方がこっちは戦いやすい
実はこのゲーム　もう一つつけ入る隙があるのさ
それでは　先鋒戦
24連装ロシアンルーレットを始めます
装填完了しました
では　シャッフルします
では　先攻を決めます
東軍フクナガさんが先攻です
はい
あっ
パス
では　西軍ニシダさん　どうぞ
パスで
では　フクナガさん　どうぞ
パス
こいつ　今度はまったく迷わず
まさか何かに気づいているのか
そんなはずはない
模擬ゲームをやらなかったこいつに何がわかる
が　ここは念のため
もう一度パスで
では　フクナガさん
次パスすると流れになりますがどうなさいますか
もちろんパ…　いや　撃とう
1発目は不発
東軍フクナガ　早速多額のチップを獲得しました
すごい
フクナガさん　度胸ある
度胸なんかじゃない
言ったろ　このゲームには
もう一つつけ入る隙があるって
早くも1000万失った
まんまとハマったね　あんた
私にはわかってるんだよ
どこに弾が入っているか　ね
ウソ
バカな
俺はさっきの模擬ゲームの時
散々この拳銃を探ったんだぞ
その上で結論に達した
外観から弾の位置を判断するなんて
絶対不可能ってな
ハッタリだ
弾が空だったのもマグレ
イチかバチかの勝負がたまたまハマっただけだ
パス
じゃ　私もパスで
なんだよ　アハッて
こういうのやらすとうまいな　フクナガは
まさかこいつ　本当に弾の位置がわかっているのか
いや　ここは様子見で
パス
じゃあ　私も…
いや　やっぱり撃つわ
東軍フクナガ　2発目も不発
東西のチップ差は30枚に広がりました
なんで
だから言ったじゃない
私には弾のありかがわかるって
パス
では次　フクナガさん
そろそろ来そうだな
パスで
そろそろ？
やっぱり弾の位置なんかわかって
なかったってことかよ
ねえ　勇気振り絞って一遍引き金引いてみたら
案外　空かもよ
その手に乗るかよ
パスで
じゃ　私　撃つ
またしても不発
今回も東軍フクナガが場のチップを獲得しました
すごい
それで　なんなんですか　もう一つのつけ入る隙って
このゲーム　始まるとディーラーは
両プレイヤーの目の前でシャッフルをする
意図が介したと疑われないよう
自然停止するのを待って　セットされる
またディーラーは　装弾位置を
覗かれないような持ち方でシャッフルする
ゲームをフェアにするための配慮　ですよね
ところがだ
これらの行為が結果的に
このゲームをアンフェアにしている
気づかなかったかい
弾倉をシャッフルしている時の音
よく聞くと　一定のスピードではなく
少しゆがんだ音を立てていた
なぜか
6発もの弾が入っているせいで
弾倉の重心がズレてしまっているのさ
それを確信したのが　模擬ゲームの結果
発砲した弾の位置を図にすると
下のほうにかたまってる
俺は模擬ゲームのあと
拳銃をこっそり拝借して　自分でシャッフルしてみた
もちろん弾の位置はそのままで
するとだ　なんと　さっきとたった
一つズレただけの位置で回転は止まった
明らかに片寄るのさ　この拳銃は
なるほど
このゲームでの最善は　3つ続けて弾を込めること
仮にそれを両方のチームがやっていたとする
すると偶然に真反対に弾を込めない限り
必ず重心が片寄る格好になる
当然　重いほうが下に行く
加えて　拳銃には揺り戻し防止の
ストッパーがかかっているため
多少　惰性で回りすぎた位置で止まることを考えると
最初の6発に弾が入っている可能性は
極めて低い　ということになる
でもそれって　あくまで向こうが弾を
3つ連続で込めた場合ですよね
いや　している　間違いない
なぜなら
俺が教えたから
模擬ゲームが終わった時
連中に聞こえるように仄めかしたのさ
あれ　これって弾の位置3つ連続にすればいいじゃん
おおっと　いけね
明らかに連中　俺の言葉に反応していた
すごい　アキヤマさん　そこまで下準備を
これはLIAR GAMEだぜ
このくらいしなくてどうする
アキヤマさんの洞察と下準備が功を奏し
その後もフクナガさんは絶好調だった
6連続不発
両軍のマネー差は7000万に広がりました
フクナガさん　すごい
問題はここからだ
7発目以降は　弾が入っているリスクが一気に高まる
今までのようにはいかないんだ
自分は引き金を引けない
でも敵には引き金を引かせたい
ここから先はフクナガの腕にかかっている
撃ちます
初被弾は西軍です
まんまと引っかかったね
タイム　お願いします
ここで西軍　たまらずタイムをかけました
これより3分間を作戦タイムとします
見たか　ナオ
まんまと一発撃たせてやったぜ
私のかけた罠やつがまんまと引っかかったのさ
一体どうやって
バカなあんたのために　最初から説明してやるよ
私はゲームの前　アキヤマから弾倉の重心が
ズレるってことを聞かされていた
加えて　それを作戦として利用するために敵が3連続で弾を
込めるように仕向けたってこともな
とにかく最初の6発には弾が
入ってる可能性が低いから
そこは強気に撃っていけたわけ
当然　相手を揺さぶり
パスのチップを巻き上げながらね
問題はそこからだ
次の7発目からは弾が
入っている可能性が俄然高くなる
パス
やっぱ撃とう
7発目　よく勝負にいけましたね
シャッフルの回転音聞いて
重心がかなりズレてると踏んでたからね
でも　あれが最後
さすがの私も　8発目以降引き金を
引く勇気はなかったね
敵ながら　すごい度胸だなと思ったよ
でも同時に　こんな考えが浮かんだんだ
もしかしてこいつ　ほんとに弾のある
場所がわかってるんじゃないかって
そして　もう一度拳銃を見たら
とんでもないことに気づいたんだ
なんだ　この黒い汚れは
よく見ると　この汚れ　3つ並びで2か所ついている
俺は3連続で弾を込めた
でも　それを向こうのチームもやってたとすれば
この汚れ　まんま弾の位置と
シンクロしてるんじゃないだろうか
そうだ　弾丸の火薬だ
弾丸を込める時　火薬が漏れてセットした位置の横に
汚れとしてついたんだ
とすると弾丸の位置は　こう
わかったぞ
こいつ　これに気づいてたから
あんなにバンバン引き金を引けてたんだな
となると　次に弾が出るのは14発目
なんだ　あと6発は撃てるじゃん
撃ちます
西軍不発
一矢報いました
逆転できる
撃てるのはあと9発
十分逆転可能だ
そして　9発目
撃ちます
その汚れの正体って
これ
このアイライナーの先を
ちょこちょこっと　こうすると
ほら
火薬っぽい
冷静なら　こんなの見破られてもおかしくない
ところが　やつは冷静じゃなかった
追い込まれていた
そんな心理状態の時に　3つ並びの汚れ
やつは簡単に因果関係がある
と思い込んでしまったのさ
3分経ちました　ゲーム再開です
両軍　先鋒はゲームルームに戻ってください
とにかく　これで先鋒戦の勝負は決まったってことだ
さて　現在被弾数は1対0
チップ差でも東軍が一歩リードしています
では　10発目です
東軍　フクナガさんからどうぞ
パス
では次　ニシダさん
パスで
フクナガさん
パス
一安心
これでとりあえず先鋒戦は勝利…
どうした
大変なことに気づいてしまいました
私たち　今　とんでもない罠にかけられています